فاصلٌ في التاريخ، يُعكِر صفوٍ لسلامٍ لم يكتمل
ويُشعِل فتيل صراع لن يتوقف
التاريخ يُسطِرهُ الأقوياء، ولكِّن الحقيقة تأبى أن تخفى
ومن هنا تبدأ الحكاية
منذ فجر التاريخ، بُقعتٌ من الماء تتوسط قارات العالم القديم
شكلت جسراً بين عالمين
ومعبراً بين حاضرتين، عبرت من خلالها سُفن التجارة
من شرقٍ بائسٌ خصيب
إلى أرضٍ جافٍ يغرق في بحرٍ من الجليد
كثيراً ما حركت أطماع الجار الشماليّ للعبور نحو الشاطئ الأخر
هكذا أبحرت إليه سفن الإسكندر
وأساطيل الرومان
وأباطرة البزنطيين
لنهب ثروات الشرق
لكنها كانت سيطرة لم تدُم
ففي غضون جيلٌ واحدً من نزول الإسلام
كان المسلمون قد نجحوا في إسترداد إرث أجدادِهِم الكنعانيين
وطردوا الغزاة الأوروبيين
عاد الغزاة من جديد
لكن في تلك المرة، كان يحملون رايات الصليب
في اوروبا قبل العصور الصليبية في القرن ال11 عبارة عن تعبير جغرافي
يعني المنطقة ديه مكنش فيها حاجة اسمها دول ولا حدود
مفهوم دول لم يكن موجود، فلا نتصور ان اوروبا اليوم، هي اوروبا في القرن الحادي عشر
كان المجتمع الغربي في القرون الوسطى مجتمعاً إقطاعياً
ويعني هذا ان الطبقة الإرستقراطية العسكرية كانت تتحكم في مجموعات كبيرة من البشر ممن لا يملكون الأراضي
1% من السكان النبلاء ويلقبوا "كونت" او "دوق" او "بارون" يملكون جميع الأراضي الزراعية
و99% من سكان اوروبا يلقبون "أقنان" ومفردها "قن" يعني "عبد"
عبد الأرض
لا يمكن لهذا "القن" ان يترك الأرض حتى لو بيعت هذه الأرض من انسان لأخر، يظل مرتبط بالأرض
كان "العبد" ساكن في بيت مبني من الطين وأغصان الأشجار
وليه فتحة من السقف علشان يخرج منها الدخان الخاص بالموقد البدائي بتاع البيت
لا يأكل اللحم غير مرة واحدة في السنة وبقيت السنة لحم مقدد او لحم محفوظ
هؤلاء الأشخاص لا يفكرون إلا في الخلاص
حياتهم قصيرة، وغالباً ما تكون شاقة جداً
مصابون بالأمراض، ويعانون من ظروف معيشية مؤلمة
كان ممكن للسيد الإقطاعي ان يأخذ زوجة "العبد" الليلة الأولى من الزواج
قمة الإمتهان لكرامة البشر
اسوء حاجة كانت حاصلة في القارة الأوروبية ان كل الشعب الأوروبي في مختلف البلدان لا يقرأ ولا يكتب
في وسط القمع الجاهل اللي مش بيحضرله قسيس إلا مرة واحدة في اعياد الميلاد والقسيس نفسه أمىّ لا يقرأ ولا يكتب
تخيل في وسط المجتمع الجاهل ده، مدى التعصب اللي ممكن يتولد
قبل الحروب الصليبية، شهدت اوروبا عدة مواسم من القحط
هذه المواسم القحطية، جعلت الناس تكفر من كل شئ حرفياً
وكان هناك طبقة مميزة جداً من طبقة الفرسان من عامة الناس
الفارس له مكانة مرموقة، هو الذي يحارب والذي يدافع إلا ما هنالك
كان الملك يمنح بعض الطبقات من الفرسان أقسام من أراضيه
كل قطعة ارض تفرز مجموعة من الفرسان
لذلك هؤلاء الفرسان الذين ينحدرون من هذا السيد الإقطاعي، كان الإبن البكري يتولي الإقطاع بينما الأخوى الأخرون يصبحون عاطلين عن العمل
فماذا يفعلون هؤلاء الفرسان العاطلين عن العمل
كانوا يسعون لكسب مصادر رزق اخرى
عن طريق اعمال اللصوصية واعمال القرصنة
هذه الكيانات الصليبية كانت في حرب دائمة ضد بعضها البعض
لأن الحرب كانت هي الوسيلة الإقتصادية الوحيدة المتاحة امام هؤلاء الناس
وده ادى الى نوع من مجتمع، ان الحرب حقيقة يومية طبيعية فيه